민주주의 국가. 자신들의 이익을 위해서 대리인을 간접적으로 선출. 인류의 역사 동안 발전된

> (전도서 8:9) 9 내가 이 모든 것을 보면서 사람이 사람을 지배하여 해를 입히는 때에 해 아래서 행해진 모든 일에 마음을 쏟았다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=21008009&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=21008009&srcid=share)

사람이 사람을 지배하는 일은 해를 입히는 것. 인류에게 단 한가지 희망이 있다. 예수 그리스도가 왕국의 홍보.

이 세상에 벌어지는 여러가지 문제를 대처하면서 어떤 차이가 있는지 비교해 보고자 한다.

경제 문제. 경제 문제를 대처하는데 인간 정부와 어떤 차이가 있는가? 유엔의 보고에 따르면 세계적으로 8억명이 굶주림. 매년 310만명이 굶주림 때문에 사망. 경제 대국인 미국. 샌디에고에 사는 한 남자는 한달에 8백만원 인간이 사는 세상에서는 완화 조차 할 수 없다. 먹고 사는 문제에 대해서 예수 그리스도께서 어떻게 일할지 알 수 있는가? 마태 복음 14장 19-21절.

> (마태복음 14:19) 19 그러고 나서 무리에게 풀밭에 앉으라고 하셨다. 그런 다음 빵 다섯 개와 생선 두 마리를 들고 하늘을 우러러보며 축복의 말씀을 하셨다. 그리고 빵을 떼어 제자들에게 주셨고, 제자들은 그것을 무리에게 주었다. 20 그래서 그들 모두가 배불리 먹었다. 그리고 남은 조각을 거두었더니 열두 바구니에 가득 찼다. 21 먹은 사람들은 여자와 어린아이 외에도 남자가 5000명쯤 되었다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40014021&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40014021&srcid=share)

이런 통치자가 있을때 굶주림이 있을까? 길거리에서 사는 사람을 볼 수 있을까? 모든 사람들은 굶주림을 걱정하지 않고 만족감으로 행복하게 살 것이다.

재난을 대비하는 면에서 차이점. 버스에서 사망한 사람들. 폭우로 사망한 40명. 매년 수많은 해 마다 자연 재해로 죽어간다. 예수는 어떻게 하실 것인가? 성경에서 보자. 마가 4장 37-39절.

> (마가복음 4:37) 37 그런데 크고 거센 폭풍이 일어나 파도가 배 안으로 계속 들이쳐서 배가 물에 잠길 지경이 되었다. 38 그런데도 그분은 배 뒤쪽에서 베개를 베고 주무시고 계셨다. 그래서 그들이 그분을 깨우며 “선생님, 우리가 죽게 되었는데도 관심이 없으십니까?” 하고 말했다. 39 그분이 일어나 바람을 꾸짖으며 바다더러 “잠잠해져라! 조용히 해라!” 하고 말씀하시자, 바람이 멎고 아주 고요해졌다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=41004039&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=41004039&srcid=share)

기후를 조절하는 능력이 있다. 이땅을 통치하게 되실때. 우리는 여름에 떨어지는 파괴적인 물폭탄을 두려워하지 않을 것이다. 이런 자연 재해 때문에 가족을 잃거나 생활 터전을 잃는 일을 겪지 않을 것이다.

보건 제도와 관련해서 인간 제도와 예수의 제도를 비교해 보겠다. 뜻밖의 전염병. 보건의 한계가 드러난다. 일반 국민이 전문적인 의료 서비스를 받지 못하는 경우를 보게 된다. 엄청난 의료 비용 때문에 의료 서비스를 받지 못해서 4만 5천명이 죽는다. 복잡한 의료 시술이 아니라 기본적인 의료 시술을 받지 못해서 죽는다. 돈이 없는 사람은 죽을 수 밖에 없는 것이다. 예수께서 이땅에 계실때 어떤 모습? 마태 15:30.

> (마태복음 15:30) 30 그때 많은 무리가 그분에게 가까이 왔다. 그들은 저는 사람과 불구자와 눈먼 사람과 말 못 하는 사람, 그리고 다른 많은 사람들을 데리고 와서 그분의 발치에 놓았으며, 그분은 그들을 고쳐 주셨다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40015030&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40015030&srcid=share)

예수께서는 여호와의 능력으로 사람들을 고쳐주실 수 있다. 우리가 아프게 될때 마다. 그곳에서 코로나에 걸릴때 마다 우리의 병을 치료해 주실 것으로 기대하는가? 하루 하루 우리의 몸이 활기를 그곳에서 기쁜 나머지 눈물을 흘리게 될 수 있다. 기쁜데 어떻게? 마가복음 5장 38-42절을 보자.

> (마가복음 5:38) 38 그들이 회당 책임자의 집에 이르렀을 때, 예수께서는 소란스러운 광경과 사람들이 울며 크게 통곡하는 것을 보셨다. 39 그분이 안으로 들어가서 그들에게 말씀하셨다. “어째서 울며 소란을 피우고 있습니까? 저 아이는 죽은 것이 아니라 자고 있는 것입니다.” 40 그러자 그들은 그분을 비웃었다. 그러나 그분은 그들을 다 내보내시고 아이의 아버지와 어머니와 자신의 일행을 데리고 아이가 있는 곳으로 들어가셨다. 41 그리고 아이의 손을 잡으시고 “탈리타 쿠미” 하고 말씀하셨다. 이 말을 번역하면 “소녀야, 너에게 말하는데, 일어나라!”라는 뜻이다. 42 그러자 곧 소녀가 일어나 걷기 시작했다. (그 소녀는 열두 살이었다.) 그것을 보고 그들은 너무 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=41005042&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=41005042&srcid=share)

당시에 사람들이 어쩔줄 몰랐던 것 처럼 우리도 그때 다시 되살아난 가족들을 만나면서 어쩔줄 몰라 결국엔 눈물을 흘리게 될 것이다. 통치자로서의 예수는 국민들에게 최상의 보건으로 약속하게 계시다.

국민들을 어떻게 보호하실 것인지 안보. 러시아가 우크라이나를 침공해서 벌어지는 유혈 사태를 보고 있다. 이스라엘에서 전쟁이 일어나고 있다. 이처럼 오늘날 국가들은 이권을 쟁취하기 위해서 서스럼 없게 힘을 사용한다. 예수 그리스도가 가진 정부에는 아무런 영향을 끼치지 못한다. 마태 8장 16절을 보자.

> (마태복음 8:16) 16 저녁이 되자 사람들이 악귀 들린 이들을 그분에게 많이 데려왔다. 그분은 말씀 한마디로 영들을 쫓아내시고, 아픈 사람들을 모두 고쳐 주셨다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40008016&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40008016&srcid=share)

천사나 영적 피조물 하나가 어떤 힘을 가졌는지 우리는 알 수 있다. 제 아무리가 강한 힘이 있어도 예수의 명령에 복종할 수 밖에 없다. 악귀들은 우리의 뒤에 어떤분이 있는지 알고 있다.

환경 오염을 대처하는 면에서 비교. 오늘날 산업의 발전은 환경 문제를 악화하고 있다. 인간이 쓰고 있는 800만톤의 오염물이 바다로 간다. 대부분의 바다 새들은 플라스틱을 먹이로 삼을 것이다. 유독물질들은 자연을 파괴하고 있다. 수질 오염과 대기 오염으로 병들고 죽어간다. 일부 사람들은 지구를 오염 시키는 일을 가중시킨다면 멸망되게 될 수 있다. 여호와께서는 그분이 만드신 지구를 사람들이 멸망시키는 것을 보고만 있지 않을 것이다. 그러고 나면 아름다운 지구에서 자연을 즐기기만 하면서 살아갈 수 있다. 지금까지 인간 정부들이 해결하고 있지 못하는 여러가지 문제를 대처하는 면에서 어떤 해결책을 가지고 있는지 엿볼 수 있다.

그리스도의 통치가 가져오는 몇가지에 불과하다.

어떤 분이기에 인간 통치자들이 가진 근본적인 예수께는 지식에 관련된 지식이 없다. 성서에서는 지혜와 지식의 모든 보물을 가지고 계신 분이다. 예수께서 국가를 통치하는데 가지고 있는 최고의 전문가다. 예수께서는 지식에 관련된 약점이 없다.

동기. 인간 통치자들은 좋은 동기로 통치를 해도 악의가 없고 더럽혀 지지 않는 분. 그분의 충성스러운 사랑에 대한 걱정은 하지 않아도 된다.

수명에 대한 약점이 예수에게는 없다. 한국 사람이 꼽는 왕은 세종 대왕. 성서에서는 예수에 대해서 이렇게 알려줌. 디모데 전서 6장 15-16절.

> (디모데 전서 6:15) 15 정해진 때가 되면 행복하시고 유일한 권능자이신 그분이 자신을 나타내실 것입니다. 그분은 왕으로 통치하는 이들의 왕이시며, 주로 통치하는 이들의 주이시며, 16 홀로 불멸성을 가진 분이시며, 가까이 갈 수 없는 빛 속에 거하시고, 사람들 가운데 아무도 본 적이 없고 볼 수도 없는 분이십니다. 그분에게 영예와 영원한 위력이 있기를 바랍니다. 아멘.

불멸성을 지닌 것은

> (시편 2:12) 12 그 아들에게 경의를 표하여라. 그러지 않으면 하느님께서 진노하시리니 너희가 가는 길에서 멸망당해 없어질 것이다. 그분의 분노는 순식간에 타오르기 때문이다. 그분에게 도피하는 사람은 모두 행복하다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19002012&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19002012&srcid=share)

여호와께서는 자신의 맡아들인.